---
layout: single
title: "network"
categories: coding
tag: [network, blog]
toc: true
author_profile: false
sidebar:
  nav: "docs"
---

# network

오늘은 네트워크에 대해서 포스팅 해보겠다.

일단 네트워크란 무엇일까?

객체와 객체사이를 객체로 보내는것

이렇게 볼수도 있고 서로가 직접 통신할수있도록 지원해주는 데이타 통신체계 라고도 할수있는데 이런 네트워크에도 종류가 있다.

고속도로 네트워크,소셜네트워크,컴퓨터 네트워크....

요중에서도 컴퓨터 네트워크대해 알아보자.

## 컴퓨터 네트워크

컴퓨터 네트워크란?

컴퓨터 네트워크(computer network) 또는 컴퓨터망들이 자원을 공유할 수 있게 하는 디지털을 사용하여 서로에게 데이터를 교환한다. 이 데이터 링크들은 유선, 광케이블과 같은 케이블 매, 또는 와이파이와 같은 무선 매체를 통해 확립되는데

쉽게말해서 전송 매체(케이블, 무선 )를 통하여 연결되어진 컴퓨터 들이 상호 간에 정보를 교환하는 시스템이다.

이러한 네크워크가 있다면 이 네트워크를 이용하여 주고받는것도

있을텐데 그중에서도 중요한건 프로토콜이다.

## protocol

프로토콜은 무엇인가?

통신을 하는 두 개체간에 데이터를 전송할 때 무엇을 어떻게 어 떠한 방식으로 교신할 것인가 하는 것을 정한 절차 또는 규약이다.

그렇다면 이것이 필요한 이유는 무엇일까?

예를들어 제조업체나 cpu.os가 다른 컴퓨터끼리도 동일한 프로토콜을 사용하면 서로 통신할수있다.

이와 반대로 동일한 프로토콜을 사용하지않으면 서로 통신할수없다.컴퓨터끼리 서로 통신하기 위해서는 양쪽이 동일한 프로토콜을 이해하고 처리할수있어야하기 때문에 절차나 규약을 만들어 놓은것이다.

또한 프로토콜에는 3가지 구성요소가 있는데 바로

문법 (Syntax)

의미 (Semantics)

타이밍 (Timing)

요 3가지가 있다.

이 3가지에 대해 말하자면

문법(Syntax) - "데이터의 형식이나 부호화 및 신호 레벨을 규정한 것"

송수신 데이터의 포맷이나 문법과 같은 형식적인 측면을 말한다.

자연어처럼 프로그램에 사용되는 각종 프로토콜도 표준화된 문법과 규칙을 따라야 할 필요가 있다.

예를들어 문법을 다 무시하고 대뜸 'you, coffee?' 라고 하면 커피를 마실 거냐고 묻는 건지 네가 커피냐는 건지 알수가 없는데 이렇다면 발화 의도를 정확히 파악할 수 없고 원활한 의사소통이 불가능하다.

이와 같이 프로토콜 작성에 있어서도 정해진 문법과 구조를 따르는 것이 필수적이다.

의미(Semantics) - "전송의 조작이나 오류 제어를 위한 제어 정보에 대한 규정"

데이터의 각 항목이 무엇을 뜻하는지, 문장의 의미는 무엇인지와 같은 내용적 측면을 말한다.

사람 간 대화 뿐만 아니라 프로그램 작성 시에도 문법적으로 오류는 없으나

의도하는 바가 무엇인지 정확히 파악이 어려워 의사소통이 원활하지 않은(제어가 잘 되지 않는) 상황이 있다.

예를들어 영국인이 'fancy a cuppa?' 라고 묻길래 'yes, please'를 외쳤는데 커피를 가져다 주지 않아서 실망했다면

이는 영국에서 cuppa는 언제나 tea를 의미한다는 것을 알지 못했기 때문이다.

각 항목의 개념이나 전체 시스템에 대한 구조에 대한 이해 없이 전해진 메세지는 그 의미가 왜곡될 우려가 있다.

타이밍(timing) - "접속되어 있는 개체 간의 통신 속도의 조정이나 메세지의 순서 제어 등을 규정"

데이터 송수신 동작 방식을 정의한 것으로 무엇을 전달할지 보다는 어떻게 전달할 지에 초점을 맞춘다.

송신과 수신측의 전달 속도를 제어하거나 초기 연결을 위한 메세지 순서 등을 규정하는 것 등이 포함된다.

이렇게 해서 오늘 배웠던 네트워크를 다시 한번 돌아보는 시간을 가졌는데 내일도 배웠던거나 풀었던 문제들을 알려주는 시간을 가졌으면 좋겠다.끝
